primer fecha 2019:

1) a. El modelo de calidad de producto definido por la ISO/IEC 25010 indica la division de calidad entre: seguridad, facilidad de uso, eficiencia, mantenimiento, entre otros. Incluye caracteristicas de calidad interna (tiene que ver con cuestiones intrisecas), externas (tiene que ver con la apariencia y demás) y de uso (tiene que ver con el uso del usuario para con la aplicación).

b. Se entiende por calidad de datos a la calidad con la que los datos ingresan al sistema, indica cuanto cumplen con las necesidades implicitas y explicitas en determinadas condiciones de uso. Hay dos puntos de vista:
- Inherente: capacidad de los datos de cumplir las necesidades implicitas y explicitas, por ej: exactitud, correctitud, actualidad, entre otros.
- Dependiente del sistema: capacidad en que el sistema de información preserva la integridad de los datos, por ej: portabilidad, disponibilidad y recuperabilidad.

c. no sé combinar métricas!

2) a. La auditoria de sistemas de información es el proceso de recolectar y evaluar evidencia sobre si el SI:
- preserva activos
- mantiene la integridad de los datos
- usa los recursos eficientemente
- cumple con eficacia los objetivos

b. La opinion de un auditor puede ser:
- adversa: ocurrieron perdidas materiales o economicas
- excusada: no se emite opinión
- con calificacion: ocurrieron perdidas pero no un número considerable
- sin calificacion: no ocurrieron perdidas materiales o economicas

c. El abuso infórmatico tiene consecuencias mucho más serias que el fraude comercial, por ej: perdida de datos, de registros. Además, con el abuso informatico puede ponerse en riesgo la vida de una persona incluso.

3) a. Se entiende por calidad de procesos de desarrollo de software a la medición de prácticas y metodologias aplicadas durante el ciclo de vida y desarrollo de un software. Se puede medir con los estandares:
- 15504: mide la madurez (aplicacion del mismo proceso a diferentes actividades de la organizacion) y la capacidad (de ser adaptado).
- 12207: indica buenas prácticas para aplicar durante el ciclo de vida del proyecto.
- 33000: establece la gestión de procesos: cómo medirlos, evaluarlos, etc.

b. La ISO 9001 se aplica teniendo en cuenta requisitos mínimos y la guía de aplicación otorgada por las directrices de la ISO 90003.

c. 
   i. "pocos" es ambiguo, se necesita precisión. La forma correcta sería: "Se aceptan al menos 5 errores en los requerimientos funcionales implementados." 
   ii. no se me ocurre :/

4) a. Un proyecto es un conjunto de actividades y tareas que tienen el mismo fin. Tienen un presupuesto limitado, debe ser llevado a cabo en una determinada cantidad de tiempo y se deben seguir los requerimientos. No tiene gran alcance y los cambios se deben mantener al mínimo. 
Un programa es un conjunto de proyectos interelacionados y combinados para lograr y máximizar los objetivos. Tienen un gran alcance y se esperan cambios. 

b. El triángulo de alcance determina el dinamismo de los parámetros de un proyecto. En sus lados tiene el tiempo, recursos y costo y en la superficie el alcance y calidad. El responsable del proyecto debe administrarlos como independientes. Se trata de explicar que la variacion de uno de los parámetros afecta a los demás.

c. 
   i. Stakeholders: empleados, CEO de la empresa y encargados del desarrollo.
   ii.           alto           medio          bajo
      alto   empleados                 encargados
     medio CEO                            
      bajo 

---------------------------------------------------------------------------------------

Calidad de Software
1. La calidad de producto de software mide cuanto un producto final de software cumple con los requerimientos establecidos y la satisfaccion final del cliente. Existen tres modelos de calidad:
- ISO/IEC 9126
- ISO/IEC 14598
- ISO/IEC 25000: reemplaza los dos de arriba. Establece una clasificacion de calidad (25010 --> seguridad, eficiciencia, facilidad de uso, etc.), formas de medir (25023 --> establece métricas aplicables a cada categoria) y plan de evaluacion de calidad (establecer requisitos, especificar la evaluacion, diseñar la evaluacion, ejecutar la evaluación y finalizar).

2. La calidad de procesos de software miden las prácticas y metodologias llevadas a cabo durante el ciclo de vida y desarrollo del software. Cuenta con los modelos:
- 15504: evalua la capacidad de adaptabilidad y la madurez (cuando una organizacion emplea el mismo proceso para todas las actividades).
- 12207: establece buenas practicas a implementar durante el ciclo de vida de un proyecto, indica qué hacer pero no cómo hacerlo.
- 33000: indica la gestión de procesos, cómo evaluarlos, medirlos, etc.

3 y 4 no sé

Auditoria de sistemas
1. El control de sistemas de informacion es un sistema ya que previene, detecta y corrige eventos ilegales de un programa siguiendo un proceso donde se recibe una entrada, se trabaja sobre ella, produce una salida y se recibe una retroalimentación.

2. El riesgo de auditoria es el riesgo de que el auditor falle al detectar pérdidas materiales o calcular mal balances. Los tipos de riesgo son:
- deseado: es el riesgo que se desea correr
- ineherente: posibiliad de perdidas materiales o mal calculo de balances
- de control: probabilidad que los controles fallen al detectar, corregir o prevenir
- de deteccion: probabilidad de que los procedimientos de auditoria fallen

3. 
   i. Hay errores al registrar la asistencia de los empleados --> se relizan despidos innecesarios
   ii. Se guardan mal los registros de impuestos --> se aumentan los impuestos
   iii. Se calcula mal el número de estudiantes activos --> mala administracion de aulas

Administracion de proyectos
1. La gestión de stakeholders es el proceso por el cual se conoce a los stakeholders y se trata de mantener el interes de los mismos y más compromiso para con el proyecto. Algunas de las actividades llevadas a cabo son:
- identificacion de los stakeholders: pueden ser externos o internos, se realiza el mapa de stakeholders
- analisis de stakeholders: hay que evaluar el impacto que pueden tener, se realiza la matriz de stakeholders
- comunicacion: es la parte más importante, hay que evaluar qué se comunica, cómo se comunica, cuándo y dónde, es importante tener buenos canales de comunicación.

2. Las tecnicas de estimacion de esfuerzo pueden ser:
- Técnica delphi: se calcula teniendo en cuenta a todo el equipo y se realizan 3 pasadas. En la primera todos realizan una estimación, en la segunda se eliminan extremos y se estima nuevamente, en la tercera se hace un promedio.
- Técnica de los 3 puntos: se realizan 3 estimaciones: positiva, media y pesimista. Al final se realiza el calculo: Estimacion = (positiva + 4* media + optimista) / 6.

3. 
   i. Lo clasifico con el tipo "C", ya que su duración no debería ser tanta (por la cantidad de empleados a gestionar), además de que no tiene un gran numero de complejidad y se puede realizar con tecnologias básicas. En el tipo C los parámetros son: Duracion: 3-9 meses, Riesgo bajo, Complejidad baja, Tecnologia básica.
  ii. Algunas tareas son: evaluar la tecnologia a usar, evaluar la arquitectura que tendrá el programa y cuantas personas se necesitaran para desarrollar. Estan las 3 desarrolladas en la parte de planificar el proyecto.
   iii. El proyecto puede fracasar por mala estimación y administración de tiempo, por lo tanto no se llegó al objetivo. Tambien puede fracasar por ambiguedad en los requerimientos o sino por personal mal calificado para las tareas o incluso mala delegacion de responsabilidades.  